Egzit (sluzbeno: EXIT) je visestruko nagradjivani muzicki festival koji se odrzava jednom godisnje na Petrovaradinskoj tvrdjavi u Novom Sadu, pocevsi od 2001. godine. Nulti Egzit je bio 2000. godine kod Filozofskog fakulteta u Novom Sadu.Pored titule “Najbolji evropski festival” osvojene na Evropskim festivalskim nagradama u Holandiji 2014.godine sa 620.000 glasova iz celog sveta, Egzit je 2007. godine proglasen za najbolji evropski festival na Britanskim evropskim nagradama, a takodje je i rangiran kao jedan od najboljih velikih festivala na Evropskim festivalskim nagradama 2009, 2010, 2011, 2012. i 2014. godine, kao i jedan od 10 najboljih festivala van Velike Britanije na Britanskim festivalskim nagradama 2013. i 2014. godine.



Internacionalni dzez festival Nisvil, najposeceniji dzez festival jugoistocne Evrope, vec godinama dosledno brani evropske vrednosti multikulturalnosti i strpljivo neguje muzicki ukus pojedinaca. Potvrda toga je i veliki tekst “Nisvil - evropsko lice Srbije” (“Nisville - European face of Serbia”) objavljen u glasilu Evropske unije, magazinu “New Europe” koji izlazi u Briselu. Nisvil dzez festival je Javna Gradska Manifestacija Nisa, a odlukom Ministarstva kulture Republike Srbije i Manifestacija od Nacionalnog znacaja. Nisvil je jedina kulturna manifestacija dobitnik statue “Najbolje iz Srbije” za 2011. godinu, po izboru Ministarstva trgovine i usluga, Privredne komore Srbije i casopisa “Privredni pregled”, a dobitnik je i nagrade “Projekat buducnosti” u akciji Kluba privrednih novinara Srbije 2010 i Centra za mala i srednja preduzeca. Turisticka organizacija Srbije uvrstava Nisvil u svoju zvanicnu sajamsku ponudu sirom Evrope, a mnoge domace i strane turisticke organizacije i agencije pozivaju zaljubljuenike u dzez da, krajem avgusta, posete Srbiju i mitski grad Nis.



Dragacevski sabor je godisnji trubacki festival i festival folklora i narodnog stvaralastva koji se odrzava u Guci, u regionu Dragacevo. Nekoliko stotina hiljada posetilaca, iz Srbije i inostranstva, svake godine poseti selo sa nekoliko hiljada stanovnika. Godine 2005. je snimljen dokumentarni film o ovom festivalu, Guca!